[음악: '싸이코패스 다이어리' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[휴대전화 문자 진동음]
(동식) 혹시
경찰에 연락한 겁니까?
(인우) 내가 경고했을 텐데?
(동식) 제가 어떡하면 되겠습니까?
(인우) 48시간 준다
그때까지 10억
만들어오지 못하면
[긴장되는 효과음]
날 죽여야 할 거야
[긴장감 고조되는 음악]
[스산한 효과음]
(동식) 예, 대출을 하고 싶어서요
직장인입니다
증권사 대리고요
대리, 대, 대리
아
담보가 있어야 돼요?
아, 주택이나 부동산은
[헛기침]
없, 없는데요
씁, 아, 그, 그게 필요한 금액이 조금 커서
10, 10, 10억
[발랄한 음악]
[속삭이며] 10억
10...
[통화 종료음]
여, 여보세요?
여
[한숨]
[달그락 내려놓는 소리]
(동식) 대출도 무리고
회삿돈에 손을 대?
[부정하는 숨소리]
[흘러나오는 경쾌한 음악]
(재호) 아, 담보가 있어야 해요?
아, 예, 없는데
간다
(미주) 선배
선배 퇴근 안 하세요?
아
해야지
무슨 걱정 있어?
(미주) 혹시 연애 문제예요?
아...
(석현) 에이, 어려운 일 있으면 말씀하세요
말씀만
[떨리는 숨소리]
그게...
[익살스러운 음악]
(동식) 주임님은 남편분이 백수
미주 씨는 집에 빚이 많고
석현 씨는
[한숨]
[흐느낀다]
별일 아닙니다
[동식의 웃음]
그럼 저희 먼저 가볼게요
(정아) 진짜 간다?
(석현) 갈게요
(미주) 들어갈게요
[답답한 한숨]
[택수의 헛기침]
[작게] 번호 확인해 봤어?
대포폰이에요
(택수) 외국인 관광객 명의로 된
선불유심을 쓴 것 같고
[한숨]
그래
아무튼 고마워
대체 또 뭔데 그래요?
확실해지면 알려줄게
아니요, 제가 궁금해서 그러는 게 아니라
(택수) 통신 사실조회 요청하다가
대장님한테 딱 걸려가지고...
(지구대장) 봐봐, 내가 이럴 줄 알았어
심보경이
너 또 무슨 딴짓거리 하고 있는 거야!
죄송합니다
그게 지금은 말씀드리기가...
(지구대장) 됐어, 뭐
전출 가는 마당에 될 대로 되라는 모양인데
지시 불이행에 공권력 남용으로
징계 요청 올릴 테니까 그런 줄 알아
알았어?
대답 안 해!
(택수) 어?
(지구대장) 아이고, 이게 누구신가?
저
진정하시고요
저 심 경장하고 잠깐 얘기 좀 해도 될까요?
[지구대장의 호응하는 신음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(재준) 제보자?
확실한 거야?
(보경) 확인해 봐야겠지만
필요 이상으로 신중한 걸 보면
장난 같지는 않아요
이 중요한 사안을
보고도 없이 너 혼자 처리하려고 한 거야?
나도 못 믿겠다?
죄송합니다
[달그락 내려놓는 소리]
아니다
(재준) 어쩌면
니 판단이 맞을지도 모르겠어
- 네?
- 내가 틀렸을 수도 있다는 거
(재준) 그때 나로서는
확신을 가지고 한 일이었지만
돌이켜 보면
선배 그렇게 되신 이후로
인정하기 더 힘들었던 것 같아
니 말대로 내가 틀린 거라면
그때 다른 진범이 있었고
그 진범이 포식자가 된 거라면은
잡고 싶다
내 손으로
아니
너랑 같이
[잔잔하고 어두운 음악]
삼촌
그 제보자한테
혹시 뭐, 연락이 오거나 하면은
나한테 알려줄 수 있겠어?
네, 그럴게요
(재준) 그 전출 건은
이번 일 해결될 때까지
내가 상부에 말해서 홀드 시켜 놓을게
아이
내가 동생들 풀어가지고 좀 알아봤는데
박무석이
경찰 잘리고 흥신소 같은 거 한다 카든데
아이, 뭐, 유부녀랑 바람피우다 걸렸어요?
[어이없는 숨소리]
(칠성) 아...
[칠성의 헛웃음]
어, 하기사
뭐 그런 걸로 10장씩 땡기긴 힘들지
맞네, 맞네, 예?
금마가 형님 정체를 알아뿐 거죠, 맞죠?
[입소리를 쩝 낸다]
뭐, 비슷해요
아, 보통 일이 아닌데 우짜지?
뭐, 이참에 동생들 한번 쫙 풀까예?
안 그래도 그 탈수기 때문에
골수까지 쥐짜이가, 어?
인생 빵꾸 난 새끼들 천지삐까리인데
(칠성) 아니면 그냥 형님이 그냥
직접적으로 손 한번 봐주면 안 됩니까?
안 됩니다
[헛웃음]
피를 안 보고
돈으로 이 사태를 해결하시겠다?
[한숨 쉬며] 알겠습니다
뭐, 형님의 그런 깊은 뜻이 있으니까
다 그러시는 거겠죠
저만 믿으이소
[유쾌한 음악]
[한숨]
그래, 인마! 내가 인마, 어?
친형제보다도, 어?
높게 모시는, 어?
(칠성) 형님이야
(남자) 아, 예, 예
근데 뭔 놈의 급전이
10억씩이나 필요하시답니까?
[머뭇거리는 숨소리]
(칠성) 아, 이 새끼,
뭐, 언제는 묻지도 따지지도 않고
다 빌려주겠다면서?
[남자의 옅은 웃음]
뭐, 크게 수술하신 데는 없는 거죠?
교통사고로 뇌가 좀
아이, 크게 다친 거는 아니고요
그냥 기억이...
아, 뇌
(동식, 남자) 뇌
뇌는 접어두시고요
아, 네
(남자) 신체포기각서
써주실 수 있죠?
[흥미진진한 음악]
- 예?
- (칠성) 아, 이 새끼
그건 좀 말이 심하잖아
우리 형님을 신체포기각서라니, 씨!
(남자) 아이, 참
제가 뭐, 땅 파서 장사하는 것도 아니고
솔직히 뭐, 이, 이거 갖고
10억은 무리가 있어요, 쯧
뭐, 담보라도 하나 잡아주면 모를까
[동식의 한숨]
(칠성) 그러면
담보가 필요하긴...
할 것 같습니다
어디 보자, 그...
응, 육공화국
정도면...
아버지 가게를요?
10장
[한숨]
- (종철) 자, 여보, 여기
- (인혜) 응
8만 9,500원입니다
- (인혜) 예, 감사합니다
- (종철) 감사합니다, 안녕히 가세요
- (손님) 수고하세요
- (인혜) 네
[문 열리는 소리]
[종철의 옅은 웃음]
가세요
(종철) 아이고
[문 닫히는 소리]
[달깍 스위치 조작음]
이야
이렇게 오늘도 가는구나
[종철의 웃음]
아이, 너는 웬일이냐, 이 시간에?
저기
드릴 말씀이 있어서
뭔데 그래?
그...
[한숨]
[옅은 웃음]
가게는 잘 되죠?
[종철, 인혜의 옅은 웃음]
(인혜) 오늘 유독 손님이 많았어요
그렇죠?
(종철) 다들
'장사 안된다' 난리인데 복이지, 응?
[숨을 내뱉으며] 아이고
내일은 오는 손님
배는 더 왔으면 좋겠네
아이고, 저 죽어요, 그럼
[종철의 옅은 웃음]
(종철) 아, 왜 죽어?
내가 배로 더 뛸 건데
우리 동찬이도 돕고
[동식의 어색한 웃음]
(동식) 아이, 그
요즘에 그, 부동산이 별로라고는 해도
어, 여기 가게는 장사도 잘되고
시세 좀 올랐겠어요
(인혜) 그렇지
[발랄한 음악]
우리가 여기 처음 왔을 때만 해도
허허벌판이었는데, 그렇죠?
(종철) 아, 그렇지
허허벌판에 당신이랑 나랑
아담과 이브였지
[종철의 웃음]
(인혜) 아유, 참
동식이 너는 기억도 안 나지?
씁, 가만, 어디서부터 얘기를 해야 되나?
우리 만난 것부터 얘기해야죠
(종철) 아, 그래
이야, 그게 벌써 18년 전 일이네, 응?
[인혜의 놀란 숨소리]
[종철의 웃음]
[유쾌한 음악]
[생각하는 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
(인혜) 회장님이 알고 보면 낭만파시잖아
동식이 니 친엄마 사별하신 후에
폐인처럼 사셨다지, 뭐니?
(종철) 보다 못한 지연이가
등산이라도 하라고 해서 산에 갔었지
근데 그때는
산을 탄 게 아니라 산이랑 싸웠어
이 괴로운 마음에 산이 이기나 내가 이기나
(인혜) 마치
한 마리의 상처 입은 늑대 같았달까?
네, 네?
그 모습이 안쓰러워
처음 봤을 때부터 내내 가슴에 밟히는 거야
괜찮나 생각나고
보듬어주고 싶고
[종철의 얕은 한숨]
(종철) 그렇게 몇 년을
산에다가 화풀이를 하다 보니
[숨을 후 내뱉는다]
아, 산악회 회장이 됐네?
아이, 근데 산은
내가 악에 차서 들이받아도, 응?
콱콱 밟아도, 응?
다 받아주는 거야
꼼짝을 안 하더라고
[한숨]
그렇게 다 풀고
다 버리고 났더니
(인혜) 저 회장님
몸에 좋은
칡즙이어요
아이, 거
고맙습니다
[종철의 옅은 웃음]
[울려 퍼지는 꿀꺽 하는 소리]
[매혹적인 음악]
[울려 퍼지는 시원한 탄성]
저기
네?
안 들은 귀, 안 들은 귀
(동찬) 안 들은 귀 삽니다
(종철) 거참
[종철의 옅은 웃음]
그래서 말인데요
(동식) 어... 이 가게
[출입문 종소리]
(인혜) 그 길로 내가 하던 옷 가게
싹 다 정리하고
회장님 퇴직금 합쳐서 이 가게 낸 거야
(종철) 처음에는 막막했지
그래도 묵묵히 버텨온 덕분에
너하고 지연이, 동찬이 다 공부시키고
이제는 장사도, 응? 제법 잘 되고
얼마나 고마운 일이냐
(동식) 아, 예
[동식의 어색한 웃음]
(종철) 이 아버지는
죽어도 여기서 죽을란다
억만금을 줘도 이 가게는 안 팔아, 응?
[종철의 웃음]
아, 근데 너
무슨 할 얘기 있다고 그러지 않았냐?
[흥미진진한 음악]
[어색한 숨소리]
(동식) 어...
그, 그랬던 것 같은데
아이, 두 분 이야기하시는 거 듣다 보니까
아, 뭐였는지 까먹었나 봐요
- (종철) 녀석, 싱겁기는
- (인혜) 아유, 치
[종철, 인혜의 웃음]
아, 그래, 회사에는 별일 없고?
- 예
- (종철) 씁, 그, 전에 같이 왔던
이사님은 잘 계시냐?
사람이 아주 괜찮아 보이던데
아, 뭐, 좋은 분이에요
잘해 주시고
(종철) 그래
아, 그 양반도
니가 꽤 마음에 드는 모양이더라
무슨 어려운 일 있고 그러면 상의하고 그래
아, 사람이 뒷배가 든든하면은
아무리 힘든 일이 닥쳐도
(종철) 다 헤쳐나갈 구멍이 생기는 법이야
응?
(인혜) 응
[종철의 웃음]
[종철의 한숨]
[종철의 옅은 웃음]
[인혜의 한숨]
(은실) 이제 지훈이도
슬슬 회사에 복귀시켜야 하지 않아요?
편하게 할 만한 일 찾아보고 있으니까
이참에 조용히 쉬고 있으라고 해
아니, 왜 멀쩡한 애를 환자 취급해요?
(은실) 걔 얘기를 들어보면
진짜 무슨 일 있었다니까?
그거나 자세히 알아보지도 않고
내 성격에 알아보지도 않고
그냥 넘어갔겠어?
(은실) 그래도...
음...
왔니?
네, 아직 안 주무셨어요?
어, 뭐, 이제 그만 들어가야지
[은실이 목을 가다듬는다]
인우는 회장님하고 편하게 이야기 나눠
(인우) 네
[문 여닫히는 소리]
(충현) 저 사람 입에서
니 이름이 나오는 걸 다 듣는구나
너는 어릴 때부터
악착같이 엄마라고 불렀어도
너를 부르는 호칭은
맨날 '야' 아니면 '너'야
커서는 '서 이사' 아니었나?
그랬었나요?
눈치는 있어가지고
냄새를 맡은 게지
[어두운 음악]
지훈이는 아직도 정신 못 차리고
빌빌대고 있지?
(충현) 니가 본부장 맡은 뒤로
자산운용팀도 꽤 모양새를 갖추고 있으니
별문제가 없다면
회사는 니 게 되겠지
별문제 같은 건
없을 겁니다
[옅은 웃음]
그래야지
(충현) 한 잔 받아라
[술을 조르륵 따른다]
[긴장되는 효과음]
[발랄한 음악]
(인우) [울리며] 이제 우리 한 팀이니까
어려운 일 있으면
혼자 해결하려고 하지 말고
언제든지
상의해요
알겠죠?
[캐리어 끄는 소리]
(유진) 지시하신 10억입니다
은밀히 처리하느라 늦어진 점
죄송합니다
아니요, 고생했어요
급히 투자할 데가 있었는데
타이밍 놓칠까 봐 조급해져서
괜히 무리한 부탁을 했네
[긴장되는 효과음]
[어두운 음악]
(유진) 그런 거라면
저한테까지 숨기셔야 할 이유는
없었을 텐데요?
진짜 이유
알고 싶나?
[불길한 효과음]
[음산한 효과음]
(유진) 제가 알아야 하는 거라면요
딜러로 꽤 잘 나가던 저를
갑자기 감사팀으로 보내셨을 때도
서지훈 상무를 쳐내려는 이사님 계획에
위험을 감수하고 뛰어들었을 때도
이사님을 모시는 내내
단 한 번도 의심한 적 없습니다
이사님께서 저를
높은 곳으로 데려가 주실 거라는 걸요
[쿵 울리는 효과음]
그것과 관련이 없다면
저는 모르는 척하겠습니다
(인우) 역시
똑똑해, 조 팀장은
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
어, 동식 씨
[무거운 음악]
어쩐 일이에요, 이 시간에?
[웃음]
[불길한 효과음]
[흘러나오는 우아한 음악]
[긴장한 숨소리]
[코를 훌쩍인다]
[동식의 떨리는 숨소리]
[옅은 웃음]
[떨리는 숨소리]
아니, 무슨 얘기인데 그렇게 뜸을 들여요?
그, 그게...
돈 문제인가?
(인우) 아유, 맞나 보네
뭐, 얼마나 필요해요?
그...
[떨리는 숨소리]
그렇게 어려워할 필요 없어요
(인우) 우리 사이에 뭐
한 1억 정도는 충분히 빌려줄 수 있지
[웃음]
놀랄 거 없어요, 내가 그만큼
[인우가 숨을 들이켠다]
우리 동식 씨를 아낀다는 뜻이니까
[기운 없는 숨소리]
(동식) 제가 실수했나 봅니다
[탁 잔 내려놓는 소리]
죄송합니다
[인우의 옅은 웃음]
씁, 아이, 설마
(인우) 그보다 더 필요한 거예요?
얼마나?
뭐, 한 10억?
[흥미진진한 음악]
아, 진짜?
그렇게 큰돈을?
(동식) 가, 가, 가능할까요?
아유
무슨 일이 있는 거예요?
(인우) 혹시
누구한테 협박이라도 당하는 건가?
[긴장되는 효과음]
아, 아닙니다
[어색한 웃음]
아유
혀, 협박이라니요, 예
뭐, 그렇다면 다행이고요
(인우) 무슨 말 못 할 사정이
있는 것 같은데
일단 알아는 보겠지만
아유, 참, 너무 큰 금액이라
장담은 못 하겠네요
[불길한 효과음]
(동식) 괜히 물어봤다
[한숨]
그렇게 큰돈을 어떻게 구하냐고
[휴대전화 문자 진동음]
(인우) 돈은 준비됐겠지?
[긴장되는 음악]
(동식) 너무 큰 돈이에요
할부가 안 되면
시간이라도 좀 더 주시면 안 되겠습니까?
[휴대전화를 탁 닫는다]
[휴대전화 문자 진동음]
(인우) 상황 파악이 안 되나 본데
내가 경찰...
아니, 심 경장한테 입만 뻥끗하면
[동식의 두려운 숨소리]
너는 끝장이야
(동식) 아...
(인우) 내일 4시 10억
장소는 경기도 서인시 도수동
340-12번지 폐공장 지하
[휴대전화를 탁 닫는다]
[인우의 생각하는 숨소리]
왜 답이 없어?
뭐 중요한 연락을 기다리시나 봅니다?
(인우) [한숨 쉬며] 어
이, 죽이는 건인데 저지를지 말지
결심이 안 서나 보네요
(바텐더) 조건이 맞으면
그쪽도 나서지 않을까요?
[인우의 부정하는 소리]
상대방이 결정하게 만드는 건
내 스타일이 아니라
그럼요?
상대방이 움직이게 만들어야지
내 뜻대로
[숨을 깊게 들이켠다]
[무거운 효과음]
[사이렌 소리]
[자동차 문 열리는 소리]
(보경) 선생님, 여기서 주무시면 큰일 나요
[자동차 문 닫히는 소리]
들어가셔야죠
(취객) 대리 불렀다니까
[보경의 힘주는 신음]
대리기사 왜 안 와?
그, 차는 어디에 세워두셨는데요?
(취객) 차?
내, 내, 내, 내 차, 내 차 어디 갔지?
(택수) 선생님
차종이랑 넘버 어떻게 되세요?
- (취객) 42 너에
- (택수) 예
(취객) 5959
(택수) 예?
(취객) [손뼉 치며] 아!
아, 근데 차 팔았다
근데 대리기사는 왜 안 와?
[택수의 한숨]
아유, 그러게
(택수) 홍보팀 가라 할 때 가버리지
왜 여기 남아서 이 고생을 해요
(취객) 아, 저기
[휴대전화 문자 진동음]
아, 아내한테 전화 좀 해 주면 안 돼요?
(택수) 예, 아내분, 예
(취객) 아, 나 총각인데?
(인우) 내일 5시 장소는 도수동
[취객, 택수의 말소리]
자세한 장소는 다시 연락하겠음
- (택수) 네, 동생분
- (취객) 나는 외동아들이네
[흥미진진한 음악]
또 연락이 왔다는 게
[쿵 울리는 효과음]
(동식) 5시면
나랑 만나기로 한 시간 직후
이건 최후통첩이다
약속을 지키지 않으면
바로 보경 씨한테 다 까발리겠다는
그래서 말인데
이제부터는 류 경감님한테 보고하고
같이 움직이기로 했거든요
(보경) 계속 도와준 동식 씨한테는
미안하지만
- 이번에는...
- (동식) 괘, 괜찮아요
안 그래도 저도 좀 일이 있어서요
무슨 일...
있어요?
(보경) 요즘 표정이 영 어두운 게
(동식) 아, 아니요, 그...
별일은 아니고
뭔지는 몰라도
다 잘될 거예요
(보경) 이쪽도 좋은 소식 나오면
바로 알려줄게요
(사장) 네, 들어가세요
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
아유
한동안 안 그러더니 또 그러네
참
[긴장되는 음악]
[흥미진진한 음악]
[잘그랑하는 소리]
[떨리는 숨소리]
[달그락 놓는 소리]
결국
죽일 수밖에 없는 건가?
[동식이 흐느낀다]
[장면 강조 효과음]
(동식) [울먹이며] 안 되는데
[동식이 울먹인다]
그렇지만 이대로 있다가는
어떻게 하지?
[인우의 만족스러운 신음]
[휴대전화 문자 진동음]
(동식) 알겠습니다
[피식하는 웃음]
[강렬한 헤비메탈 음악]
[날카로운 소리]
[날렵한 소리]
[강렬한 헤비메탈 음악-계속]
[잘그랑하는 소리]
[날렵한 소리]
[달깍하는 소리]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[달깍하는 소리]
[가쁜 숨소리]
[불길한 음악]
(동식) 깊숙이 봉인해 두려 했던
내 안의 야수를
결국 다시 풀어놔야만 하는 건가?
포식자의 숙명은 벗어나려 해도
벗어날 수 없는
족쇄인 걸까?
[힘겨운 신음]
[무석의 힘겨운 숨소리]
[무석의 힘주는 신음]
[거친 숨소리]
[잘그랑하는 소리]
[무석의 힘주는 신음]
[무석의 애쓰는 신음]
[문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
[어두운 음악]
아직까지 약기운이 남아있을 리가 없는데
[아파하는 신음]
[잘그랑하는 소리]
[힘겨운 기침]
[힘겨운 신음]
[잘그랑하는 소리]
[무석의 힘겨운 기침]
(인우) 에이, 이러지 마요
살려고 발버둥 치는 걸 보니까
내가 죽이고 싶어지잖아
[다급하게] 잘못했습니다
한 번만 살려주세요
(무석) 아, 그러면
제가 진짜 죽은 듯이 평생...
안 죽일 거라니까?
(무석) 어차피 증거도
이사님이 다 갖고 계시지 않습니까?
제가 무슨 말을 해도
아무도 안 믿을 겁니다
이미 게임 끝난 상황 아닙니까?
그쪽 게임은 끝난 게 맞는데
내 게임은 이제 시작이거든
(인우) 직접 손봐주고 싶지만
이번에 나는 밥상만 차려놓고 빠지려고
[놀란 숨소리]
떠먹는 건
육동식이 할 거거든
[긴장감 고조되는 음악]
(무석) 아, 그...
[잘그랑하는 소리]
[놀란 신음]
[긴장되는 음악]
아, 안 돼
안 돼
안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
[무석의 겁먹은 신음]
[무석의 애쓰는 신음]
[푹 찌르는 소리]
[무석의 힘겨운 신음]
[인우의 내뱉는 숨소리]
[달그락 놓는 소리]
[잘그랑하는 소리]
[못마땅한 숨소리]
[슥슥 베는 소리]
에이, 씨
(인우) 이거 봐, 이게 잘 안된다니까
그래서 제대로 된 도구를 써야 되는 거야
[잘그랑 놓는 소리]
[달깍하는 소리]
[툭 풀리는 소리]
[짜증 섞인 한숨]
[칠성이 입소리를 쩝 낸다]
(칠성) 뭐
또 차만 빌려달라고요?
박무석이
뭐, 또 따로 연락온 거 있어요?
아니, 아니에요
(칠성) 형님
요새 엄청 수상한 거 압니까?
(동식) 아, 언제는
아, 묻지도 따지지도 않는다면서요! 씨...
[얕은 한숨]
[흥미진진한 음악]
(칠성) 내가 오늘 바로 지금
급한 약속만 없었어도
묻지도 따지지도 않고 따라갈 건데
고마워요
조심히 다녀오이소
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[달깍 열쇠 돌리는 소리]
[발랄한 음악]
(칠성) 아
[한숨]
[힘주는 신음]
아, 형님, 그...
이게 어, 어떻게 된 거냐면요
이제 제가
그, 그, 그, 급한 약속이 있어가지고
가는 길에
저 왕년에 제 밑에 있던 그
후배 놈을 하나 만난 거예요
걔, 걔 이름이 경식이라고
이제 덩, 덩치가 막 이따시만하고
손이 막 소도둑같이 이렇게 막 손이 큰데
그놈을 제가
'어, 인마, 새끼야, 마, 오랜만이다'
이래가 악수를 딱 했는데
악수를 딱 하는 순간, 으악!
으아!
엄청 아픈 거예요, 그게
걔가 이제 어렸을 때부터 씨름을 했거든
걔 손에 한 번 잡히면 게임 끝이야
그래가지고 손을 잡았는데, 빡!
[칠성의 비명]
이래가지고
제가 말씀드리기 좀 부끄럽지만
이제 실신을 했어요
그래가지고 그래가 빡!
눈을 딱 떠보니까는
여기예요
[칠성의 어색한 웃음]
황당하시죠?
[웃으며] 그, 당한 저는
얼마나 또 황당하겠습니까?
눈 떠 보니까
[칠성의 웃음]
여기...
[장난스러운 탄성]
아
[트렁크 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[우스꽝스러운 음악]
잘 먹고 잘 사소
[앙칼지게] 포식자
멋있어, 응
[긴장되는 음악]
[휴대전화를 탁 닫는다]
[비장한 한숨]
[휴대전화 문자 진동음]
(동식) 차가 막혀서
30분 정도 늦을 것 같습니다
죄송해서 어떡하죠?
[코웃음]
[까마귀 소리]
[휴대전화 문자 진동음]
(인우) 딱 30분만 기다려주지
돈만 준비됐다면야
[휴대전화를 탁 닫는다]
(인우) 잔꾀를 부리시겠다?
부려야지
난생처음 사람을 죽여야 되는 상황인데
[새어 나오는 웃음]
씁
[캔 뚜껑 여는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[시원한 탄성]
[의미심장한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[거친 숨소리]
[가쁜 숨소리]
(동식) 정말
진짜
마지막이다
[긴장한 숨소리]
잠깐
내가 기습할 걸
예상하고 있다면
[헛웃음]
문으로 걸어 들어가는 건
바보 같은 짓이다
[흥미진진한 음악]
[옅은 웃음]
[코웃음]
[불길한 효과음]
아니
[한숨]
그냥 문을 열고 들어가
[쾅 하는 소리]
[장면 강조 효과음]
[기가 찬 숨소리]
[동식의 숨 고르는 소리]
[찰그랑하는 소리]
[긴장한 숨소리]
[유쾌한 음악]
[긴장되는 효과음]
(동식) 겉으로 보기에는
무방비 상태로 보인다
하지만
포식자인 내 정체를 다 파악하고는
겁을 내기는커녕 협박까지 한 놈이
그럴 리가 없다
[코웃음]
[유쾌한 음악-계속]
[쿵하는 소리]
[아파하는 신음]
놈이 미처 반응하기 전에
[무거운 효과음]
죽일 방법
어제 밤을 새며 연구해 본 결과
[불길한 효과음]
[장면 강조 효과음]
[달깍하는 소리]
[불길한 음악]
대부에서 잔혹하기로 유명한
루카 브라시의 숨통을 끊어버린
그것
[탁 당기는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[우당탕하는 소리]
아이
(인우) 아, 진짜, 이씨...
[동식의 겁먹은 비명]
[겁먹는 신음]
(동식) 뭐야?
설마 자고 있나?
[긴장되는 음악]
[흥미진진한 음악]
진짜 잠든 거였네
아, 나는 또
이제
해야만 한다
[장면 강조 효과음]
[탁 잡는 소리]
[철푸덕 하는 소리]
[동식의 아파하는 소리]
[짜증섞인 한숨]
(인우) 아...
[긴장되는 효과음]
아니, 왜 떠먹여 주는데도 먹지를 못해
[흥미진진한 음악]
[자동차 문 열리는 소리]
[노크 소리]
[불길한 효과음]
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
[동식의 힘주는 신음]
[동식의 가쁜 숨소리]
(동식) 빨리 쫓아가야 돼
놈이 보경 씨를 만났다간
끝장이다
[동식의 힘주는 신음]
[동식의 다급한 신음]
[의미심장한 음악]
[거친 숨소리]
[쾅 부딪히는 소리]
[자동차 경보음]
[쉭 새어 나오는 소리]
[동식의 가쁜 숨소리]
[안도의 한숨]
[긴장되는 음악]
[동식의 가쁜 숨소리]
[힘주는 신음]
[새 지저귀는 소리]
[다가오는 자동차 소리]
(재준) 다섯 시까지는 시간 있으니까
일단 여기에서 대기하고
제보자 연락 닿으면은
일단 심 경장 혼자 접선하고
우리는 근거리에서
상황 주고받는 걸로 하자고
(보경) 네
[자동차 문 닫히는 소리]
[옅은 신음]
[힘겨운 신음]
[의아한 신음]
[생각하는 신음]
[힘주는 신음]
[애쓰는 신음]
(무석) [웅얼거리며] 살려주세요
[긴장되는 효과음]
살려주세요
[무석이 흐느낀다]
(무석) [웅얼거리며]
저도 살려드리고 싶어요
- 근데...
- (무석) [웅얼거리며]
(동식) [울먹이며] 나도 웬만하면
이런 생각까지는 없었다고요
그렇지만 일을 크게 만든 건
그쪽이잖아요!
[울부짖으며] 아, 직장인이
그런 큰돈이 어디 있습니까?
(무석) [답답해하며]
[쿵쿵쿵 울리는 효과음]
(동식) [다급하게] 아세요?
저
사람 죽이는 거 끊었었어요
피도 눈물도 없는 싸이코패스지만!
[울며] 정말
평범하게 살려고 했단 말이에요
근데 왜 잠자는 야수를 깨워요!
왜, 왜요, 왜, 왜, 왜, 왜, 왜, 왜!
[울음]
(무석) [웅얼거리며]
[흐느낀다]
제가 무섭겠죠
후회가 되시겠죠?
(동식) 그래도 할 수 없습니다
이제
[긴박한 음악]
(무석) [다급하게]
[쿵쿵쿵 울리는 효과음]
[소리친다]
[무석의 다급한 비명]
(무석) [웅얼거리며] 야!
뭐 하는 거야?
[무석의 비명]
[무석의 놀란 비명]
[서늘한 효과음]
[무석의 다급한 비명]
[무석의 힘주는 신음]
살려줘요!
살려주세요!
[다급한 비명]
[극적인 음악]
[무석의 겁먹은 비명-계속]
[문 덜컹거리는 소리]
[음악이 멈춘다]
[잘그랑하는 소리]
[동식의 놀란 신음]
[무거운 음악]
[동식이 불안에 떠는 숨소리]
(동식) 혹시
보경 씨가
[한숨]
그냥 바람인가?
하긴
보경 씨는 정확한 장소를 모르지
[분위기 고조되는 음악]
[인우의 답답한 한숨]
(인우) 좀 그냥 죽여!
아, 진짜 감질나서 못 보겠네
[휴대전화 문자 진동음]
(보경) 지금 도수동 근처인데
어디로 가면 되나요?
아이, 씨
[긴장되는 음악]
[휴대전화를 탁 닫는다]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[동식의 떨리는 숨소리]
(인우) 어, 뭐 해요, 지금?
아, 아, 그게...
제, 제, 제가 좀 바, 바빠서
(인우) 아이, 별로 안 바쁜 것 같은데?
[울먹이며] 아니요, 진짜...
(인우) 돈
구했어요
네?
만납시다
[안도의 한숨]
[흘러나오는 우아한 음악]
[탁 잔 내려놓는 소리]
- (동식) 안녕하세요
- (인우) 어
한잔해요
[술을 조르륵 따른다]
[동식이 술을 벌컥벌컥 마신다]
[내뱉는 탄성]
[탁 잔 내려놓는 소리]
[장면 강조 효과음]
[동식의 떨리는 숨소리]
[떨리는 목소리로] 감사합니다
(동식) 이 은혜는 정말...
인사는 다음에 하겠습니다
제가 지금 좀 급해서
[긴장되는 효과음]
(인우) 잠깐만
지금 협박당하고 있는 거
맞죠?
[탁 술병 내려놓는 소리]
- (동식) 그, 그게...
- 내가 10억이나 빌려주면서
그 정도는 알아도 되지 않나 싶은데
[탁 잔 내려놓는 소리]
[숨을 크게 내뱉는다]
맞습니다
역시
(인우) 나도 비슷한 일을 겪어봐서 아는데
이 돈을 준다고 해결이 될까?
네?
그, 그게 무슨...
아니, 이게 정당한 거래라면야
그렇게 돌아가야 되겠지만
(인우) 사람 약점 잡아서
돈 뜯어내는 놈들이
과연 약속을 지킬까?
[어두운 음악]
[동식의 떨리는 숨소리]
[동식이 술을 벌컥벌컥 마신다]
[탁 잔 내려놓는 소리]
(인우) 어차피 내가 빌려준 돈이니까
어떻게 쓰든 그건 동식 씨 선택이에요
[탁 술병 내려놓는 소리]
하지만 명심해요
한 번 끌려다니기 시작하면
계속 끌려다니게 된다는 거
(동식) 그럼 제가
어, 어떻게 하는 게 좋겠습니까?
상대가 다시는 협박할 수 없게 만들어야죠
무슨 수를 써서라도
[무거운 효과음]
'무슨 수를 써서라도'
[난처한 숨소리]
[인우의 헛기침]
예, 보경 씨
(인우) 아유, 그래요?
[인우가 쩝 입소리를 낸다]
할 수 없죠, 뭐
알겠습니다
[인우의 한숨]
보경 씨가 뭐라고...
아, 뭐, 별거 아니에요
(인우) 아
씁, 오늘 만날 수 있냐고 물어봤었는데
[술을 조르륵 따른다]
지금 무슨 제보자 신원이 확보됐다고
[탁 술병 내려놓는 소리]
추적 중이라네요
[어두운 음악]
[불길한 효과음]
[탁 잔 내려놓는 소리]
[동식이 숨을 크게 들이켠다]
그렇군요
[동식이 숨을 깊게 들이켠다]
그럼 저는 이만
(인우) 왜 그래요?
돈 필요한 거 아니었어요?
[음산한 효과음]
그렇죠
(인우) 예
[숨을 크게 내뱉는다]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
[재준의 한숨]
죄송해요
(재준) 아이, 낙담할 거 없어
제보자한테 바람맞는 거 흔한 일이니까
일단 복귀하고
[휴대전화 문자 진동음]
(인우) 일이 꼬였습니다
[의미심장한 음악]
(보경) 무슨 일인데요?
제가 도울게요
[문자 발신음]
[문자 수신음]
(인우) 사실 놈을 협박해서
큰돈을 뜯어낼 생각이었는데
(보경) 쫓기고 있는 거예요?
[문자 발신음]
[문자 수신음]
[달그락 내려놓는 소리]
[탁 잔 내려놓는 소리]
[시원한 탄성]
범인한테 들킨 모양이에요
(보경) 근데...
이건 뭐지?
[자동차 문 닫히는 소리]
[긴장되는 효과음]
전봇대 위치 정보였어요
출발하자
[깊은 한숨]
[무석의 옅은 신음]
[무석의 의아한 신음]
[깊은 한숨]
[웃음]
(동식) [취한 목소리로] 세상일이
참
웃겨요
[웃음]
[무석의 흐느낀다]
돈은 어떻게 구했는데
(무석) 어?
아무래도
[불길한 효과음]
[격정적인 음악]
당신을 죽여야 할 것 같습니다
[무석의 놀란 소리]
[무석의 겁먹은 비명]
[긴장되는 음악]
[안전띠를 딸깍 푼다]
[자동차 문 닫히는 소리]
[자동차 문 열리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
박무석?
아는 사람이에요?
얘 전직 형사였어
(재준) 핸드폰 위치추적이랑 지원 요청하고
- 주변 수색해
- (함께) 예
- (재준) 2인 1조로
- (팀원1) 예, 알겠습니다
[무석의 겁먹은 신음]
[무거운 음악]
[날카로운 효과음]
[무석의 겁먹은 비명-계속]
[어두운 효과음]
[무석의 거친 숨소리]
[힘주는 신음]
[한숨]
[무석의 두려운 신음]
[긴장감 고조되는 음악]
[퍽 밀친다]
[잘그랑하는 소리]
[동식의 아파하는 신음]
[동식의 앓는 신음-계속]
[지익 줄 끊어지는 소리]
[무석의 힘주는 신음]
[거친 숨소리]
(무석) 너 이 새끼 뭐야, 어?
[동식의 거친 숨소리]
대체 왜 이러는 거야?
(무석) 어?
[동식의 힘겨운 신음]
[무석의 힘주는 신음]
[긴박한 음악]
[우당탕하는 소리]
[동식의 아파하는 신음]
[무석이 연신 발로 퍽 찬다]
[동식의 아파하는 신음-계속]
[동식의 힘주는 신음]
[동식의 아파하는 신음]
[무석의 힘주는 신음]
[날카로운 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[무석의 놀란 신음]
[동식의 아파하는 신음]
(동식) 아...
이 친구
유흥업소에서 뇌물 받아먹다 걸려서
불명예 퇴직했어
그 후로는 뭐
흥신소 비슷한 일을 한 모양이던데
[무전기 수신음]
(팀원2) 류 경감님
(재준) 어
전화 위치 파악됐어?
(팀원2) 예, 2G폰이라 이게
일단 기지국 상으로는
이 근처인 걸로 나옵니다
삼촌
(보경) 저기
[어두운 음악]
[음악이 고조되다 멈춘다]
[동식의 힘주는 신음]
[철퍼덕하는 소리]
[거친 숨소리]
[놀란 숨소리]
[격정적인 음악]
[쿵 울리는 효과음]
어!
[동식의 두려움에 떠는 신음-계속]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
[끼익 문 열리는 소리]
[달깍 돌리는 소리]
[격정적인 음악]
[달려가는 발소리]
[불길한 효과음]
[무전기 발신음]
제보자 사망
용의자는?
(팀원2) [한숨 쉬며] 아
이미 도주한 것 같습니다
[슥슥 닦는 소리]
[동식의 두려움에 떠는 울음-계속]
[불안에 떠는 울음]
(간부) 포식자 살인마라고?
지난번에 죽은 거 아니었어?
어떻게 된 거야!
(보경) 남 씨는 모방범이었을 뿐입니다
물론 그가 죽은 게 사고사인지
아니면 이 또한
포식자 살인마가 살해한 것인지
지금으로서는 확답할 수 없지만
확실한 건
포식자 살인마에 대한 제보를 하려던
전직 형사가 살해당했고
그 범인은
우리가 찾던 포식자일 확률이
높다는 겁니다
(재준) 심 경장 말도
아주 일리가 없지는 않습니다
더구나 박무석이라면은
지저분한 계통에 일가견이 있는 친구입니다
어쩌면
우리 쪽에서 수사를 진행하기 전부터
범인과 커넥션이 있었을 가능성이 있습니다
(간부) 이건 우리 경찰 위신이 걸린 문제야
괜히 어설프게 건드리다가
언론에 새기라도 하면
어떻게 될지들 알지?
전담팀 부실 수사 논란에다가
전직 경찰까지 연루됐다고
아주 난리가 날걸?
(재준) 맡겨주시면 조용히 수사 진행하고
확실한 게 나오면 바로 보고드리겠습니다
그렇게 해
(재준) 8년 전 사건과의 관련성은
놈을 잡고 나서 문제니까
일단 이번 제보자 살인 사건에
집중하는 게 좋을 것 같아
뭔가 잡히면은
바로 알려줄 테니까
이번에 나 한번 믿어봐
고마워요, 삼촌
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
(재준) 오랜만입니다, 회장님
누구시더라?
8년 전 경기도 광주
여고생 살인 사건 담당했던
류재준 경감입니다
[긴장되는 효과음]
그런데 무슨 일로?
제가 회장님을 좀 봬야 될 것 같습니다
[불길한 음악]
[물이 솨 나온다]
(동식) 대체 왜 이러는 거야
처음도 아니잖아
어디가
고장 난 건가
[휴대전화 문자 진동음]
[떨리는 숨소리]
(보경) 혹시
오늘 볼 수 있어요?
[휴대전화 진동음]
[심호흡]
[달그락 놓는 소리]
[떨리는 숨소리]
[어둡고 잔잔한 음악]
아
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
식당 일이 많이 바쁜가?
[한숨]
[달그락 컵 내려놓는 소리]
[노크 소리]
(유진) 간밤에 좋은 일이라도
있으셨나 봐요?
죽이는 밤을 보냈지
(인우) 아, 그
전에 말한 개인적인 투자건 말이에요
수익 실현 타이밍이
예상보다 조금 늦춰졌지만
씁, 지켜보는 재미가 있을 것 같네?
잘됐네요
(인우) 뭐 보고할 거라도?
(유진) 자산운용3팀 육동식 동향 관련해서
어, 뭔데요?
(유진) 무단결근을 했답니다
처음 있는 일이라네요
그래요?
[생각하는 숨소리]
무슨 괴로운 일이라도 있나 보지
[무거운 음악]
[인우가 숨죽여 웃는다]
[쿵 울리는 효과음]
[통화 연결음]
(찬석) 아, 전화받아, 안 받아?
(미주) 역시 안 받아요
문자는 읽지도 않고
[찬석의 한숨]
(정아) 어디 아픈가?
아님 술?
(석현) 에이, 동식 선배가 설마
야, 재호야, 너 뭐 아는 거 없냐?
(재호) 네, 저는 딱히 아는...
(찬석) 너는 아는 게 뭐 하나도 없어!
대체 뭐, 아는 게 하나도, 쯧
아, 나 정말, 아, 전화 다시 돌려봐, 빨리
무슨 일인데 이제 아주 걱정돼 죽겠네
아주 그냥 진짜, 씨
[불길한 효과음]
[장면 강조 효과음]
[재호의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[음악이 고조되다 멈춘다]
(재호) 아유, 사내 유선
- (찬석) 왜, 왜?
- (재호) 아이, 아닙, 아닙니다
저 아닙니다
(찬석) 뭔 소리하는 거야, 진짜! 콱, 씨
얘 진짜 무슨 일 있는 거 아니야, 이거?
아이, 천하의 육동식이 무단결근이라니
이게 말이 돼, 이게 지금?
(보경) 동식 씨가 회사를 안 나왔다고요?
(보경) 동식 씨가 통 연락이 안 돼서
이 시간이면 회사에 있을 줄 알았더니
(미주) 그러니까요
퇴근하고 집에라도 가볼까 봐요
그럼 제가 바로 한번 가볼게요
아직 교대 시간도 좀 남았으니까
씁, 근데
확실히 요즘 똥식이가 뭔가
걱정거리가 있어 보이긴 했어, 그렇지?
(미주) 대리님도 느끼셨어요?
아니, 지난번에 저도 그렇게 보여서
선배한테 물어봤었거든요
에이, 그, 별거 아니라지, 뭐
그 자식 성격에
(미주) 그러니까요
아, 뭐지?
아이, 저는 혹시 연애 문제인가 싶...
[발랄한 음악]
아, 씁, 근데 혹시
동식 선배는 왜 만나시려고 하시는 거예요?
아
그냥 얘기할 게 좀 있어서요
(미주) 아
보경 씨
(함께) 어?
인우 씨
(미주, 재호) '인우 씨?'
(인우) 동식 씨 걱정에
회사까지 다 찾아오고
이거 제가 질투해야 되는 상황인 거죠?
아, 그런 게 아니라 저는...
아, 농담이에요
[달그락 찻잔 내려놓는 소리]
(인우) 사실 저도 걱정돼서
연락하려던 참이었거든요
어제 저한테 갑자기
큰돈을 빌려달라고 하더라고요
네?
아, 큰돈이면 얼마를요?
아이, 금액까지 얘기하긴 좀 그렇고
(인우) 아무튼 보경 씨가
한번 만나봐야 될 것 같아요
뭐, 자세한 얘기는 안 하는데
엄청 불안해하는 게, 씁
무슨 협박이라도 당한 건지
협박이요?
(보경) 이 사람이 진짜
나한테 얘기도 안 하고
(인우) 그나저나 무단결근까지 한 거 보면
진짜 무슨 일이 생긴 건가?
(보경) 저 그만 일어날게요
뭔지는 몰라도
그 성격에 집에 처박혀 있을 게 뻔해요
(인우) 아, 다시 찾아가 보게요?
그럼 같이 가요, 걱정되니까
아니에요
저도 걱정되니까 제가 가볼게요
나는 보경 씨 걱정한 건데
(보경) 아...
범인 잡으러 가는 것도 아닌데요, 뭐
제가 상황 보고 연락드릴게요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[만족스러운 웃음]
[흘러나오는 TV 소리]
[어두운 음악]
(동식) 몇 줄짜리 단신 외에는
아무 뉴스에도 나오지 않는다
사람이 죽었는데
다행인 건가?
정말
[초인종 소리]
[TV 종료음]
[문 두드리는 소리]
(보경) 동식 씨
저예요
동식 씨!
[문 두드리는 소리]
동식 씨
듣고 있죠?
안에 있는 거 다 알아요
문 좀 열어봐요, 네?
동식 씨
[문 두드리는 소리]
[답답한 한숨]
동식 씨
협박당하고 있다면서요
인우 씨한테 다 들었어요
그래서 지금 이러는 거죠?
자세한 건 모르겠지만
나한테 다 얘기해 봐요
방법이 있을 거예요
[숨죽여 운다]
계속 그러고 있을 거예요?
저 동식 씨 나올 때까지 기다려요
동식 씨!
[문 두드리는 소리]
아, 동식...
[도어 록 작동음]
괜찮아요?
저
협박
그런 거 아닙니다
(보경) 숨길 필요 없어요
나한테 다 얘기해요, 내가 도와줄게요
아, 아니요
서, 서 이사님이 뭐라고 하셨는지는
모르겠지만
그런 거 아닙니다
그럼 지금 뭐 하는 건데요?
회사도 안 나가고 폐인처럼
그냥
[울먹이며] 모, 몸이 너무 아파서
아프기는요
거짓말도 잘 못 하는 사람이
진짜예요
진짜라고
(보경) 어! 동식 씨!
괜찮아요?
아, 아
[잔잔한 음악]
[힘겨운 신음]
(보경) 열이 40도가 넘는데
[보경의 한숨]
혼자 끙끙 앓고 있으면 어떡해요?
[조르륵하는 소리]
죄송합니다
(보경) 하고 싶은 말은 많지만
다음에 해요
죽이랑 약도 사다 놨으니까 꼭 챙겨 먹고요
네
(보경) 그럼 저 가볼게요
아유, 동식 씨
일어나지 마요, 괜찮아요
(동식) 아니요
(보경) 아유, 괜찮다니까요
저 갈 수 있어요
(동식) 아니
(보경) 아유, 동식 씨, 아, 진짜로
아, 괜찮아요, 쉬어요
저 화장실 가고 싶어요
어머, 아유, 일어나세요
(보경) 아유
조심
[문 여닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
[장면 강조 효과음]
[격정적인 음악]
대체
이게 다 뭐야?
(인우) 갑자기 저한테
큰돈을 빌려달라고 하더라고요
엄청 불안해하는 게
뭔가 협박이라도 당한 건지
[쿵 울리는 효과음]
[극적인 음악]
[날렵한 효과음]
[스산한 효과음]
[경쾌한 음악]
(동식) 제가 회사를 관둬야 할 것 같습니다
[문 두드리는 소리]
[보경의 거친 숨소리]
설마 도망쳤어?
(인우) 제가 박무석을 죽였다고
생각하시는 겁니까?
능구렁이 같은 노인네가
대체 어디까지 알고 있는 거야?
(동식) 태워버리려고요
아무도 못 보게
(인우) 동식 씨, 뭐 잃어버린 거 없어요?
바에서 연락왔는데
분실물 맡아놓겠다고
(보경) 누가 봐도 좋은 사람이지
[보경의 떨리는 숨소리]
근데 정말 그럴까?